"Стальной Гигант"
Земля, 1957 год
У берегов штата Мэн
COC! COC!
Это траулер Аннабель.
Я сбился с курса и у меня в борту пробоина.
Мои последние координаты
44 градуса северной широты, 68 градусов...
Портленд Стейшн вызывает Аннабель.
Сообщите, где вы находитесь, прием?
Точно не знаю. Мы находимся у побережья
где-то у Рокуэлла! Подождите.
Эй, тут маяк! Я его вижу!
Я здесь, милый!
Эй, мам! Смотри, как
нам повезло. Угадай, что я нашел?
Хогарт, мы с тобой уже
говорили на эту тему. Никаких домашних животных.
Но это же не домашнее животное, мам.
Это друг.
Нам придется сдавать комнату,
чтобы свести концы с концами
и вряд ли кому-нибудь захочет жить
с каким-то куском ..обивки.
Да и никто знать не будет что он тут.
Я его в клетку посажу.
Да, пока тебе не станет его жаль,
и вот он уже на воле!
И он начнёт бегать по дому,
как было с енотом.
Ты помнишь енота, Хогарт?
Мам, пожалуйста, хоть посмотри на него.
Ну ладно. Где он там у тебя?
Никак не разберу, что тут написано.
Что нужен салат,
помидоры, и еще майонез.
Так.. Я пойду принесу его, ладно?
Значит он хочет, чтобы мы положили майонез
и горчицу.
А может, им еще и аромат
сохранить вдобавок?
Простите пожалуйста.
Простите пожалуйста. Сэр?
Простите...!
-Это что еще?
-Пожалуйста не двигайтесь.
Мой зверек залез к вам под стол.
Нет, не смотрите!
Если вы устроите скандал,
моя мама не позволит мне его держать.
-А что это за зверек, малыш?
-Белочка.
Она очень славная.
Да я правду говорю, чтоб его!
Это пришло из космоса. Я сам видел.
И направлялось оно к земле.
Я доложил об этом в Вашингтон
правительству.
Может это был Спутник,
а может и захватчики с Марса.
Ну точно, это самое.
Это вторжение марсиан!
Какой-то космический корабль.
Неопознанный летающий объект.
Неопознанный значит? Зная тебя, Эрл,
я бы опознал это как виски или пиво.
И я это видел.
Я Вам не верю.
А я тебе верю.
А если это был русский Спутник?
Или летающая тарелка
с Марса?
Бьюсь об заклад, мы его найдем.
Прости, малыш.
Я так ничего не видел.
Если уж мы не постоим
за чудаков, то кто же тогда?
Мой сын не мешает вам, сэр?
Нет! Зовите меня Дин.
Хогарт, детка, ты ведь собирался
забрать своего зверька?
Сейчас, мам.
-Я только закончу разговор с...
-Дином.
-Нашелся твой зверек.
-Где?
Эта белка лезет в мои штаны, Хогарт.
Я изо-всех сил стараюсь не извиваться.
Не надо извиваться.
Ладно. Теперь он держит курс на север.
Прости меня, паренек. Я хотел бы заранее
извиниться перед всеми.
Счёт, пожалуйста.
Это крыса!
Алло, говорит Хогарт Хьюз.
Кто меня вызывал?
Мне очень жаль, но...
Благодарю вас.
Мне придется сегодня работать допоздна.
В морозилке есть цыпленок.
Его можно оприходовать с морковкой...
Всё будет в порядке, мам.
Я принесу что-нибудь вкусненькое.
-Я тебя люблю.
-И я тоже.
И, Хогарт
чтобы никаких фильмов ужасов,
и в кровать в 8:00. Понял?
Да ладно тебе, мам.
Это же я, не забыла?
Ну, дельфины могут общаться
телепатически, мисс Мелон.
Если бы нам удалось трансплантировать 15%
их мозгового вещества в наш
то мы научились бы читать мысли.
Чтоб вас. Такие мозги пропадают зря.
Хватит, на сегодня.
Как насчёт бокала вина?
Скажем, у меня.
О Гаспади...
Я думала о том-же.
Вот тебе и чтение мыслей.
Блин! Я кажется оставил
свои ключи в лаборатории.
Сейчас ты получишь.
Кто тут?
А ну починись!
Дурацкая антенна.
Вторжение марсиан!
Что там, дорогой?
Помогите! Спасите! Прекратите! На помощь!
Почему ты здесь?
Ты не знаешь, что нельзя гулять по ночам одному!?
А если что-нибудь случится?
Прости, мам.
Никогда так больше не делай, Хогарт.
Я так испугалась.
Я подумала, что потеряла тебя.
Ты не поверишь.
Кто-то сгрыз нашу телеантенну.
Трепись давай! Не, я серьезно!
И никакой это не Спутник,
как думал мистер Штутц.
Нет, это же робот!
Нет, в самом деле, робот!
И этот самый робот ростом 100 футов!
И питается металлом!
Прекрати! Просто
пре-кра-ти.
Я не...
Я не в настроении.
Хватит. Пошли домой.
Это был тихий день
в таком же городке как Ваш.
И вдруг, без предупреждения,
ка-а-ак
атомная война!
Но как пережить
ядерную атаку?
Ты слышал про сбрендившего мистера Штутца?
Он говорит, что его лодка
столкнулась с морским чудищем.
А я слышал, что ее утопил метеор.
Это был металлический метеор.
Он-то и съел его лодку. Мой папка говорит...
И ничегошеньки подобного.
Да что ты можешь об этом знать,
умник?
Хогарт, я сейчас подойду!
Руками голову быстро прикрой
Потому, что бомбы над головой.
Бомбы летят,
Убить нас хотят.
Он почти 100 футов ростом
и ещё он ест металл.
Заткнись ты, малявка!
Его подослали иностранцы,
чтобы захватить нашу страну.
Да мы его в порошок разбомбим,
пусть только попробует.
Спасибо за этот хлам.
Извини, что не могу заплатить больше.
Флойд видишь, что тут
такой здоровенный кусок выгрызен.
Так потому-то я и продаю.
Потому что такой кусина выгрызен.
-И кто же это сделал?
-Я уже говорил тебе.
А, какие-то странные захватчики.
Спасибо, что поверил.
Я правда обращался в правительство.
Они обещали кого-нибудь прислать,
чтобы разобраться со всем этим.
Господи Иисусе, Эрл.
Да ты совсем сдурел.
Ну какого еще лешего тебе
правительство пришлет?
Кент Мансли,
из отдела Необъяснимых Феноменов.
-Марв Лоуч. Я...
-Что случилось?
Трудно сказать. Иногда, если плохая погода,
линия барахлит, само собой.
Но чтобы всю опору вот так
перекорежило, как сейчас...
Ума не приложу.
Ее словно откусила
какая-то здоровенная тварь.
Здоровенная тварь.
Что скажете?
Может сбежавшая горилла?
Так из какого отдела, вы сказали?
Я не имею права подробно обсуждать
деятельность моего агентства
и всего, что за этим стоит.
Вы имеете в виду национальную безопасность?
Можно и так сказать.
Время от времени, происходит что-нибудь этакое
что трудно объяснить
с рациональной точки зрения.
И люди хотят быть уверенными, что
правительство на это отреагирует.
Я и есть та самая реакция.
Ну так имеются ли свидетели?
Ну что ж, сэр, тогда идемте со мной.
Мы это и нашли.
Правительство Соединенных Штатов, хэ?
Похоже, здесь заваривается
что-то крупное.
Нет, Марв. Крупное происходит
в крупных городах.
И чем быстрее я закончу свой отчет здесь,
тем быстрее я вернусь туда.
Здоровенная зверюга, ишь ты...
Самая здоровенная зверюга здесь это
пчелиная матка, летящая в улей.
О Господи!
Идемте скорее, мне нужен свидетель.
-Это за углом.
-Да не гоните же вы так.
Похоже на откушеный
из борта машины кусок.
Это как если бы надкусили
бутерброд, или навроде...
Ну и что мы тут ищем,
мистер Мансли?
Что-нибудь большое, Марв.
Что-нибудь огромное.
Алло!
Выходи!
Эй ты, здоровенный здоровяк металлический,
я тебе поесть принес!
Металл!
Хрустящий, вкусный металл!
Иди сюда и лопай!
Слушай, ты ведь меня
не обидишь, хэ?
Тот рубильник.
Так ты видел, как я тебя спас.
Ну и откуда ты взялся?
Ты ведь из космоса прилетел, верно?
Во-он оттуда?
Ты что, ничего не помнишь?
Может дело в этой шишке у тебя на башке.
Да ты вообще-то говорить умеешь?
Слова знаешь? " Бла, бла, бла, "
ТИпа того? Знаешь?
Ну, так или иначе ты меня понял.
Так, поглядим.
Вот это видишь? Это называется камень.
Камень.
Хорошо.
А это дерево.
Камень. Дерево.
Въехал?
Точно!
Мой собственный гигантский робот.
Теперь я самый везучий пацан во всей Америке!
Даже неверится.
Это величайшее открытие после,
фиг его знает, наверное телика.
Надо кому-то сказать. Надо позвонить в...
Нет, они там все психанут.
Людишки обычно психуют и палят
в таких как ты.
Психуют. Это значит с ума сходят.
Знаешь, это типа...
Нет, нет! Это нельзя!
Из-за такого они и начнут стрелять.
Две ночи назад, около 19-00
радар спутниковой связи
засек неопознанный объект,
вошедший в атмосферу Земли
контакт потерян в пределах 21/2 миль
от побережья Рокуэлла.
По некоторым предположениям, мы имеем дело
с метеором или приземлившимся спутником.
Однако вашингтонские власти приняли
телефонный звонок
звонивший сообщил о фактической встрече
с объектом.
Это не метеор, джентльмены.
Это кое-что намного серьезнее.
Звонить в программу Рипли "Хочешь верь, не хочешь - не верь"
нельзя: они не поверят.
И...
Уже смеркается.
Если я не вернусь домой со всех ног
Мама начнет волноваться, где меня носит.
Если она начнет меня искать
и увидит тебя
мы получим проблему с женским визгом.
Поэтому пока-что, почему бы тебе,
знаешь ли, просто
просто не побыть тут, о кэй?
А я снова приду завтра.
До свидания.
Нет, нет.
Моя идти.
Твоя остаться.
Нет ходить следом.
Хорошо.
Ну, кому сказано!
Я завтра приду!
Ну ка, место!
Плохой робот!
Слушай, да нельзя тебе тут топотать
и со мной тебе тоже нельзя.
Моя мамка психанет.
Именно так.
Поэтому тебе надо остаться
в лесу
а я завтра принесу тебе
что-нибудь поесть.
А теперь мне надо идти домой.
Поэтому до свидания.
Эй, постой ка!
Ты что тут натворил, а?
Ты только глянь, а!
Положи это на место!
Сейчас же положи на место!
Помоги мне! Мне нужна твоя помощь!
Хорошо, хорошо!
Сложи их вместе. Вот так.
Это сюда, а это вон туда.
О кэй, сверху, сверху. Хорошо, хорошо.
А теперь другую.
О кэй. Неплохо.
Пора шагать!
Ну какого...?
Все нормально! Просто оставь как есть!
Ну поезд же идет!
Поезд идет!
Пошли, двигаем отсюда!
Ты живой!
-Есть там кто-нибудь?
-У нас большие неприятности.
С тобой все в порядке?
Я передумал.
Идем ко мне домой. Пошли.
Приемная мэра.
Что? Крушение поезда?
Он врезался в великана?
Это какой-же великан, интересно, настолько
здоровенный, чтобы...
Мне нужна ваша машина.
Ты чинишь сам себя? Чудненько!
Мама дома. Просто сиди тут, понял?
Я вернусь. Пока!
Пока.
Что тут стряслось?
Давай, Фрэнк, расскажи все, что ты видел.
Вы в это просто не поверите.
Но это был преогромный металлический малый.
Кто-нибудь знает, где тут
ближайший телефон?
Ты не хочешь прочитать молитву?
О, Боже мой....
О, Боже мой!
мы благодаим тебя.
За
еду, которую мама
сейчас поставила перед нами и...
Запрещаю!
нечистому
строить свои пакости и...
Убирайся отсюда!
Это кому ты, сатане что ли?
Пошел!
Да изыдет, чтобы
чтобы мы смогли жить в мире. Аминь.
Аминь.
Хогарт, это было весьма необычно.
Просто я руки помыть забыл.
Стой, прекрати!
Ладно. Иди. Иди сюда.
Иди, иди сюда. Давай.
Эй ты, скаут. Меня зовут Кент Мэнсли.
Я правительственный чиновник.
Оглох он, что ли. Я Кент Мэнсли. Правительственный
чиновник. Родители дома?
Мы ужинаем.
Кто там, золотко мое?
Здравствуйте. Если у вас есть телефон, то
можно мне им воспользоваться?
-Там, на кухне.
-Большое спасибо.
Весьма вам признателен.
Вот.
Притворись что ты гангстер.
-И из-за этого ты звонишь мне домой?
- Вы не понимаете.
-Оно сожрало мой автомобиль.
-И ты это видел своими глазами?
Нет, сам я его не видел.
Оно ушло в леса.
Значит никаких доказательств у тебя нет?
Зато у меня есть очевидцы!
Тоже мне, очевидцы с сотрясением мозга.
Эта штука представляет собой угрозу.
Оно разнесло электростанцию.
Устроило крушение поезда!
Что устроило?
Расскажи мне все еще раз по порядку, Мэнсли,
и на этот раз
слушай самого себя
Гигантский металлический монстр.
Пожалуйста, сэр. У меня
на этот раз плохое предчувствие.
Это просто здорово, Kent. Но давай
я попробую объяснить как это работает.
Если бы ты, предположим, сказал мне,
что нашел, например, гигантский след
то я послал бы эксперта
снять с него гипсовую отливку.
Добудь мне его фото и я смогу
пригнать к тебе туда войска!
Но ты сказал мне что
у тебя плохое предчувствие...?
Ладно, отлично. Вам нужны доказательства?
Будут вам доказательства.
И когда они будут, то мое условие: чтобы
тут же подготовили меморандум.
Звучит клево.
И чтобы этот меморандум отксерокопировали
и распространили...
Я добьюсь чтобы его зарегистрировали
и распространили.
Благодарю вас за любезно
предоставленную связь, миссис...?
Хьюз. Энни Хьюз.
А это мой сын, Хогарт.
Спасибо Энни. Хогар.
Я Хогарт!
Дали же пацану имечко.
Еще бы Зеппо окрестили.
Надо быть совсем больным, чтобы
обозвать ребенка Хогар...?
Хог Хуг.
Хогарт Хьюз!
Кент Мэнсли.
Вы работаете на правительство.
Я этого тебе не говорил.
У меня есть для тебя кое-что, Хогарт.
Твоё ружьё?
Где вы ее нашли?
На электроподстанции.
-А Хогарт там был той ночью.
-Неужели?
Ты видел что-нибудь необычное, Хогарт?
Ничего
такого необычного, по-правде.
Надо заскочить в одно местечко.
Он держит язык за зубами. Странно: той ночью
он болтал без умолку.
Про 100-футовых роботов и всем таком прочем.
Сто футовый робот?
Ну что за трепотня!
И что он еще сказал?
Нет, погоди ка, стоп!
Простите.
Что там такое происходит?
Все в порядке?
Полный порядок.
Вот почему всегда
так важно
тщательно пережевывать пищу.
Ну хоть немного уединения?!
Извини.
Простите.
Он последнее время ведет себя как-то странно.
Это больно.
Еще раз спасибо, Энни.
Доброй ночи, Хогарт. Я уверен
мы скоро с тобой снова увидимся.
Сдаётся комната
Если собираешься здесь жить
то советую получше следить
за собой.
Как бы то ни было, мне казалось ты нуждаешься
в сказке на ночь или вроде того.
Этих ничем не проймешь.
Вот журнал "Mad Magazine", обхохочешься.
["Веселись до упаду"]
А это "The Spirit", для нормальных пацанов.
["Дух"]
Журнал "Boy's Life"?
["Жизнь парней"]
А, держи.
Это Супермен.
Очень знаменитый,
но начинал совсем как ты.
Упал на Землю.
Даже не знал, что ему делать.
Но он использует свою силу только
для добра, и никогда для зла.
Запомни это как следует.
А вот этот Атомо, металлическая угроза.
Но он не герой.
Он подонок.
Ты совсем не такой.
Ты хороший парень.
Такой как Супермен.
Супермен.
Да ты не проголодался ли?
А у меня здесьнет никакого металла.
Идем со мной.
Ну ка подними меня, о кэй?
Так, а теперь, шагом марш!
Значит так. Вон Рокуэлл.
Неплохое местечко, да?
Рокуэлл?
Да, я как раз вон там родился.
Рокуэлл!
Нет, стой!
Не наступи на корову!
Пошли, нет, не туда!
Пожалуйста стой. Нет, стоять!
Туда нам с тобой пока нельзя.
Люди еще не готовы с тобой познакомиться.
Чуть не влипли в историю.
Слушай, ну мы же не можем
так кругами бегать, верно?
Смотри!
Это будет вкусная еда.
Оно тут уже много месяцев валяется.
Нам надо спрятаться!
Понимаешь? спрятаться!
Это когда ты...
Понимаешь, когда ты...
Живо полезай под что-нибудь!
Не двигайся.
Вот и конец нашим неприятностям.
То, что надо.
Все, что можно съесть.
Выключай!
Живо выключай!
А ну, кто там!!?
А я тебя знаю. Парнишка с белкой.
По ночам, известен так же как Хогарт. Понял.
Давай, заходи, паренек.
Извини за монтировку.
Но ты даже не поверишь, сколько кругом желающих
стащить металлолом.
Но, однажды я превращу всё это в исскуство,
так что раздать его не могу.
Я и сам не понимаю, кто я?
То ли мусорщик, продающий предметы искусства,
то ли художник, собирающий хлам?
Вот и скаже мне.
А мне, пожалуй, нравится.
Слушайте, ведь вы же не станете звать
сюда мою маму, а?
Она не знает, что я гуляю.
Не волнуйся, парень. Не в моих обычаях
закладывать парня властям.
Заварю ка я кофейку.
А тебе чего, может молока,
или еще чего? Молока?
Можно кофе.
Я его пью. Мне в самый раз.
Даже не знаю.
Это эспрессо, знаешь такой?
Это типа кофе-цилла.
Я же сказал, сойдет.
Она перевела меня в старший класс.
И теперь я не совсем вписываюсь.
Я только отличные оценки таскал.
Мамка и говорит, "Тебе нужен стимул. "
-Ну я ей, мол " Теперь у меня стимула, хоть залейся. "
-Ну, ясный фикус.
"Тебе нужен вызов. "
Вот я и нарвался на вызов
и теперь прячу деньги на завтрак от этих
казлин, которые хотят меня вздуть
потому что не любят тех, кто умнее.
А я вовсе не такой умный,
просто домашние задания делаю.
Если бы все их делали, их бы тоже перевели
и они тоже огребали бы. Еще кофе?
Слушай, это вообще-то не мое
дело, парень
но кому какое дело, что там
эти чуваки себе в голову вбили, так?
Они не решают, кем тебе быть.
Только ты решаешь.
Ты тот, кем захочешь быть.
-Ты слышал это?
-Нет, погоди. Стой!
Все в порядке!
Господи Боже!
-Он ничего не...
-Беги, парень! Беги!
Все нормально. Он ничего...
Все в порядке.
Он мне ничего не сделает.
Не лупи его!
Не надо
по нему бить.
Его зовут Дин.
Мы любим Дина.
Так
откуда он тут взялся?
Он не помнит.
Он совсм как маленький ребенок.
Маленький. Ага.
Погоди ка минутку.
Вы с ним разговариваете?
Он пока знает не так много слов,
но все очень хорошо понимает.
Ясно.
Ему нужна еда и кров.
37 минут спустя
У вас тут полно места.
-Это прекрасное местечко.
-Убирайся.
Я могу ему сказать и он вышибет дверь.
Вы это не хуже меня понимаете.
Я не могу это прятать здесь.
-"Его", никакое не "это. "
-Да хоть бы и так.
Ведь ты даже не знаешь, откуда " он"
заявился. Или кто "он" вообще такой!
Он мой друг.
Да, а я кто такой?
Я твой друг?
(ПОЕТ, джаз) Bring a Franken-bot with out-of-state
plates, make me change my tune.
[Приводишь ко мне какого-то робота-франкенштейна]
[и заставляешь изменить всю мою жизнь]
Не нравится мне весь этот джаз.
Господи, как же я устал.
Ну что, можно ему остаться?
Сегодня. На завтра, даже не знаю.
Не знаю насчет завтра.
Спи сладко.
Увидимся завтра.
-Ты уже встал?
-Вот, постель собираю.
Это отлично. Спускайся вниз.
Тебя ждёт сюрприз.
Доброе утро, живчик. Как спалось?
Ну разве не здорово?
Наконец-то мы сдали комнату.
Я не шибко голоден.
-Это Хогарт Хьюз.
-Я сказал, что он может остаться на ночь, парень.
Уже утро.
Я попробую подойти. Но тут этот
чудила на меня пялится.
Что это значит?
У меня тут этот здоровяк, гигант...
Эта здоровая штуковина.
Я сейчас не могу много говорить, ладно? Пока.
Это кто там, шустрик?
Твой приятель?
Ага. Недавно в городе.
Стой! Прекрати! Перестань!
Можно я задам тебе
вопросик-другой, ловкач?
Зачем было трепать своей мамаше
про гигантского робота?
Что происходило на подстанции?
Еще кому говорил?
Эта штуковина сильно здоровая?
Ты давно в лес не хаживал?
Ты ведь чемпион? Стрелок? Ковбой?
Далеко собрался?
Пойду погуляю!
Может быть мистера Мэнсли с собой возьмешь?
Покажи ему наши красоты.
Ооо, мам, да какие тут красоты?
Я бы с удовольствием. Дайте нам шанс
познакомиться поближе.
Здесь есть два типа металла.
Хлам и произведения искусства.
Если уж так надо чего-то съесть,
так ешь хлам.
А сейчас ты отправил в рот
произведение искусства!
Искусство?
Ладно, проехали. Забудем!
Все съедено. Это же...
А это неплохо.
Сначала, нужно взять плитку шоколада.
Любой шоколад пойдет.
Можно я...?
Распоряжайся, капитан.
Теперть ломаем шоколад
на маленькие кусочки.
А теперь вроде как размешиваем
его в мороженом. Понятно?
Да, я понял.
Как, вы сказали, это называется?
" Прорыв". Новый рецепт. Самый свежий.
Слабительное.
Самое то.
Видишь ли, Хогарт, мы живем
в странную и удвительную эпоху.
В Атомную Эру.
Но, это.. у прогресса есть и темная оборотная сторона.
Ты когда-нибудь слышал про Спутник?
Да, это первый
космический спутник.
Это иностранный спутник, Хогарт,
и сюда входит все, что это подразумевает.
Даже сейчас, он вращается вокруг Земли у нас над головами.
Следит за нами.
Мы его не видим, но он там.
Совсем как этот гигант
там в лесу.
Мы не знаем ни что это такое, ни
что он может натворить. Я чувствую опасность.
Ты понял?
О чем это вы?
О чем это я?
О чем это я?!
Я говорю о
твоей безопасности!
Пока вы там храпите
у себя в Вашингтоне,
мы не спим и нервничаем. Почему?
Потому что все хотят завладеть тем, что у нас есть!
Все!
Думаешь, что этот стальной гигант - забава.
Но кто его построил?
Русские? Китайцы?
Марсиане? Мне плевать на это!
Мы его не строили,
и это достаточная причина для того
чтобы предположить самое худшее
и разнести его к едрене-фене!
А теперь ты мне расскажешь об этой штуковине.
Ты приведешь меня к нему.
И мы его уничтожим
пока он не уничтожил нас!
Насладись этой мыслью и стой где стоишь.
Чуть пониже. Чуть-чуть пониже...
Я решил что ты попал в беду.
Это фигня. Я хочу...
Я сыт по горло этим мудрилой, который
остановился у нас в доме.
Мне понадобились часы, чтобы его расшевелить!
Я гроблю свое здоровье, чтобы сюда добраться!
А он тут рукоделием
занимается.
А у тебя есть проблемы с
рукоделием, коротышка?
Это же робот-гигант, Дин.
Это немного его унижает.
Ну, умник,
а что бы ты предложил ему делать?
Основные системы включить. Двигатели включить.
Первый, второй и третий.
Все системы работают.
Пять, четыре, три
два, один!
Старт!
Мы идем на посадку. Мы идем на посадку!
Мы садимся!
Э, вы, парни, не могли бы
малость поумерить восторги?
Мы испытываем судьбу.
А мы, милок, и не горячимся!
Добро пожаловать в центр Холоднограда.
Население: это мы.
Так, а нельзя ли перенести этот Холодноград
в какое-нибудь менее приметное место?
Как насчет озера?
Пошли с нами. Будет здорово.
Но так вечно продолжаться не может.
Надо кому-нибудь рассказать про него.
Не беспокойся ты так.
Смотрите сюда!
Ладно, уже смотрим.
Работают профессионалы!
Банзай!
Давайте ко мне!
Вода классная!
Нет, спасибо.
Ну вас, нытиков!
Давайте сюда.
Так освежает, что просто чудо.
Что? И ты тоже?
Ах, ты
большой ребенок!
"Преддверие катострофы"
[заголовок в газете]
Банзай!
Ты посреди дороги!
Ладно.
Для одного дня достаточно
повеселились.
Ты там в порядке? Я вернулась
с туалетной бумажкой, которая тебе пригодиться.
Спасибо! Пожалуй
мне уже лучше.
На много.
лучше.
Красиво, да?
Эй, смотри!
Это олень.
Давай подберемся поближе.
Ну, я думаю он решил...
Это чудище!
Оно мертво.
Мертво?
Не делай этого!
Почему?
Оно мертво. Понимаешь?
Они его убили
из вот этого ружья.
А что не так?
-Ружье.
-Да. Ружья убивают.
Ружья убивают.
Я знаю, что тебе жаль этого оленя.
Но это не твоя вина.
Все умирают.
Это часть жизни.
Убвать плохо.
Но умирать не плохо.
А ты умрешь?
Ну-у
да, однажды.
И я умру?
Я не знаю.
Ты же сделан из металла
но зато у тебя есть чувства.
И ты думаешь о всяких вещах.
А значит у тебя есть душа.
А души не умирают.
Душа?
Мама говорит, что это то, что есть внутри
у всего хорошего
и что души живут вечно.
Душа бессмертна.
Ты опоздал к ужину.
Твоя мама работает сегодня допоздна.
Значит здесь только мы.
И мы сейчас поболтаем.
Садись!
Ну как? Не слишком ярко?
Хорошо
Прости меня. Я хотел, чтобы ты
кое-чему научился.
Чему я могу у тебя научиться?
Ты можешь научиться вот чему:
Я могу делать все, что я хочу,
и когда хочу
если это в
интересах нации.
Этот стальной гигант, где он?
Даже не знаю, о чем
вы говорите.
Ты не знаешь? Так-так.
Может вот это подскажет тебе ответ?
Как насчет этого?
Ты был слишком неосторожен.
Это еще ничего не доказывает.
В ответ на это вся Армия примчится сюда
по первому звонку.
Ну и пожалуйста, кто вам не дает?
Где гигант?!
Ты не можешь заботиться о нём
больше, чем о своей маме.
Причем здесь мама?
Так трудно растить мальчика в одиночку.
Мы можем сделать это еще труднее.
По правде, мы можем сделать это настолько
сложным
что будет просто безответственно
оставить тебя на ее попечении
и все, что за этим следует.
-Тебя у нее заберут.
-Вы не имеете права!
О, имеем. И поимеем.
Он в пункте приема металлолома.
У МакКоппина, что на Калвер Роуд.
Металлолом. Ну конечно же!
это же его металлоеда.
Я бы не стал переживать из-за этого.
Все это вообще понарошку.
Считай, что это просто был кошмарный сон.
Где гигант?
Это был только дурной сон.
Да, сэр.
Эта штука всамделишная, сэр.
У меня не только имеются неопровержимые
доказательства, но я знаю и где он прячется.
Я не знаю, кто его построил, но он
здоровенный, а у нас кончается время.
Без сомнения нужно действовать.
И вопрос только в том
можете ли вы позволить себе бездействие?
Отлично, сэр.
Об этом вы не пожалеете.
Спасибо вам, сэр.
Армейские прибудут утром.
Не заважничай, смотри.
Надо предупредить Дина.
Я за тобой прослежу.
Доброе утро, Кент.
А почемуй-то у нас во дворе армия
мистер Мэнсли?
Пожалуйста, зовите меня Кент.
-Ну ладно, где он там?
-Что?
Черт бы побрал ваши что.
Этот ваш монстр.
Эта гигантская штуковина. Стальной гигант.
Ааа.. Стальной гигант. Боже, вы меня
чуть не напугали.
Я думал, что на меня напали
или типа того.
Он там, на заднем дворе.
Пошли. Я вам покажу.
Вы, ребята, прибыли сюда в самое время.
Этот жирный котяра, какой-то промышленник
хочет украсить им
холл в своей фирме.
Как начал тут за своей чековой книжкой хвататься.
А я и говорю, " Да забирайте вы его
хоть до конца дней своих.
Но, только дайте мне его закончить.
Дайте мне немного времени."
Вот он.
По крайней мере, я еще его не продал.
Поэтому если он уж так вам нужен
и если вы, так сказать, накините
малость посолиднее...
Послушайте, сэр.
Выйдем ка отсюда, Мэнсли.
Вы хоть понимаете, сколько техники
я сюда припер?!
Вы посмели выпернуть миллионы
долларов Дяди Сэма из своей задницы!
Должна признаться, мне даже полегчало, поняв
что Хогарт говорил
именно об этом.
А мне-то начало казаться,
что все это всерьез.
То есть, не поймите меня неправильно.
Лично мне нравится.
Но зачем вам все это барахло
на поверхности?
Да вобщем, незачем.
Вроде как просто навалили в кучу.
Не так продумано,
как вот это другое произведение.
Вам оно нравится?
Когда я с вами разберусь,
вы у меня будете инспектировать туалеты!
Собирайте свои вещи. Жду вас в Вашингтоне,
чтобы освободили свой оффис.
Да, сэр.
Теперь понятно, почему Хогарт тут шныряет.
Вы хотите сказать, вы об этом знаете?
Теперь знаю.
Пока, Кент, и все, что за этим следует.
Ладно, теперь можешь шевелиться.
Отлично сработано!
Пора на базу.
Только одно создание может устроить
такие разрушения.
Это отвратительный людоед,
машина-убийца Атомо!
Атомо!?
Никаких Атомо.
Я Супермен.
О кэй, Супермен.
На, держи!
Дурацкое ружье.
Что не так?
Как я уже говорил, получи!
Что случилось? Что...?
Пригнись и следуй за мной.
Назад!
Я сказал, назад! Я серьезно!
Нет, погоди. Почему?
Это был несчастный случай.
Он наш друг.
Это просто кусок железки.
А ты думаешь, зачем сюда военные приезжали?
Он оружие!
Огромная ходячая пушка!
Я не пушка.
Да, что же тогда?
Ты чуть не сделал этого с Хогартом!
Вернись!
-Стой!
-Гигант!
Вернись!
Это была защитная реакция.
Он среагировал на ружье.
Пешком туда быстро
не добраться.
Видишь, говорил я, что это большое надувательство.
Дайте мне бинокль.
Вон он. Я его вижу!
Каклй большой. Он уходит.
-Дайте мне это.
-Вон! Видно?
Монстр!
Смотрите!
На помощь!
Кто-нибудь, помогите!
Я не хочу падать!
Спасите!
Я соскальзываю!
Я больше не могу держаться!
-Папа!
-Папочка!
-Он спас этих мальчишек!
-Он дружелюбный!
Что...?
Погоди! Смотри!
Сзади!
Это гигант, он нападает!
Он топчет город!
Я был прав!
-Святая Матерь Божья.
-Смотрите же, растадак вашу!
Я не пушка.
Убираемся отсюда!
Бежим!
Стой! У него в руках ребенок!
Не стрелять!
Он лишь защищается.
Если вы не будете стрелять, он безвреден.
Скажите генералу!
Это все ты виноват, стиляга.
Если ты...
Заткнись и слушай!
Их надо остановить.
У него в руках ребёнок.
Я об этом позабочусь.
Он говорит, что монстр убил ребенка.
Сэр, его надо остановить любой ценой.
Перейти на красный код. Повторяю, код красный!
Господин Президент,
у нас осложнения, сэр.
Осторожнее, леди!
Берегитесь автобуса!
Ты можешь летать?
Ты можешь летать!
Попробуй вытянуть руки прямо над головой,
как Супермен!
Визуальный контакт утрачен.
Повторяю, визуальный контакт утрачен!
Ну, это было на волосок!
Попал!
Хорошая работа, Мэнсли.
Оцепить окрестности. Надо выяснить,
что это и кто его послал.
-Оно все еще живо!
-Огонь по нему!
Отступаем! Отступаем!
Драпаем отсюда!
Он без сознания, но в порядке.
Давайте перенесем его в машину.
Гони, детка, гони!
Жми на газ! Вдави его в пол!
Оно нас нагоняет.
Быстрей! Быстрей! Еще!
Всем боевым кораблям огонь!
Огонь!
Ну же, раздери вас, давай!
Его ничто не останавливает!
Мы в него уже всем стреляли!
Не всем, генерал. Осталась Бомба.
Наутилус не так далеко от берега.
Вы меня пугаете.
Вы хотите, чтобы мы шарахнули бомбой по самим себе,
чтобы его уничтожить?
Гигант гоняется за всем, кто на него нападает.
Мы можем заманить его подальше от города,
затем уничтожить.
Отдайте Наутилусу приказ прицелиться
в робота и ждать моей команды.
Говорит Наутилус.
Сообщите кординаты гиганта.
67. 71972 градусов западной долготы
на 44. 50177 градусов северной широты.
Есть захват, система в готовности.
Детка моя, мне так жаль.
-Остановите машину.
-Ты в порядке.
Назад! Надо ему помочь!
Ты с ума сошел?
Скажи спасибо, что жив остался!
Ты едешь в больницу.
Все из машины!
Мы проводим эвакуацию.
Надо доставить ребенка в больницу.
Какого ребенка?
Хогарт, нет!
Нет! Остановись!
Говорит генерал Рогард.
Приготовиться к атаке и
отойти на резервные позиции.
Нет! Стойте! Там мой сын!
Нет, подожди. Это же я
Хогарт. Ты помнишь меня?
Убивать плохо. Ружья убивают.
А тебе и не надо быть ружьем.
Ты тот, кем сам хочешь быть.
Выбирать тебе.
Выбирай.
Все хорошо. Все хорошо.
Мы докажем им, что ты хороший.
Наутилус докладывает Рогарду.
Ракета готова.
Что вы говорите, он дружески настроен?
Нападение на него включает
защитные системы.
Не слушайте! Уничтожте монстра,
пока у нас есть эта возможность!
Только стрельните
и все начнется по новой.
Остановите его сейчас!
Наше будущее под угрозой!
Какие будут приказы, сэр?
Вы должны остановить их.
Оно приближается!
Какие будут приказы, сэр?!
Не стрелять!
Прекратить огонь! Мальчик жив?
Это уловка! Запускайте ракету.
Вы свихнулись, Мэнсли?
Всем частям, отбой!
Рогард Наутилусу.
Подтвердите приказ, Наутилус.
Наутилус в полной готовности.
Запускайте ракету!
Она нацелена на текущие
координаты гиганта!
Где гигант, Мэнсли?
Можно пригнуться и спрятаться.
Вон там укрытие.
После этого никто не уцелеет,
болван ты эдакий!
Вы хотите сказать, что мы все тогда...
Умрем, Мэнсли, за нашу страну.
В задницу нашу страну! Я жить хочу!
Держите его крепче, ребята.
Сделайте так, чтобы он остался здесь,
как полагается доблестному воину.
Это же ракета.
Когда она обрушится на нас
все умрут.
Вон она летит!
-Может нам лучше спуститься в убежище?
-Это не поможет.
Я все сделаю сам.
Гигант?
Твоя стоять.
Моя идти.
Не ходить за мной.
Я тебя люблю.
Ты тот, кем ты хочешь стать.
Супермен.
Пойдем домой.
Твоя лучшая работа, милый.
Нет никакого сомнения.
Думаете это самая лучшая? Правда?
Ну.. если не считать того жучка
с совком.
который мне ужасно нравится..
Пошли, золотко мое. Пора идти.
До встречи, ребята.
До встречи, Хогарт.
-Это прислал генерал.
-Что это?
Он сказал, что это единственная
часть, которую удалось обнаружить.
Он считает, что это должно принадлежать тебе.
Мне его не хватает.
До встречи!
Смысла, в эти старые субтитры,
добавил Avogadro (aka TOMPSON)
в 2008г.